Санкт-Петербург – молодой город, ему всего лишь 300 лет, но среди крупнейших городов Европы он считается одним из самых старых. Здания, возведенные в Петербурге до 1917 года, практически полностью сохранились. Сейчас их насчитывается около 18 тысяч. От Обводного канала до Невы и от Александро-Невской лавры до порта Санкт-Петербург выглядит практически так же, как до 1917 года. Ни в одном городе Европы или Америки не найдется такого количества сохранившихся старых зданий. Не зря Петербург называют «музеем под открытым небом». Кроме того, в мире больше нет мест, где можно одновременно увидеть постройки таких разных архитектурных стилей, как классицизм, эклектика и модерн.